Exillium Survival – это браузерная игра с системой регистрации игровых аккаунтов. Для регистрации аккаунта нужно прочитать и подтвердить пользовательское соглашение, указать свой будущий никнейм и придумать надёжный пароль. Далее необходимо пройти авторизацию через Google Account или с помощью письма на электронную почту. 

После создания игрового аккаунта начинают храниться данные игрока на сервере – список связанных IP-адресов, игровой процесс на основном сервере + на тестовом сервере, если игрок является тестировщиком. Также хранятся прочие данные, например последнее время онлайна, монетизация игрока за всё время, средняя активность за неделю (в часах) итд. 

Игровой аккаунт может быть заблокирован на некоторое время за нарушение правил. В особых случаях (нарушение законодательства), игровой аккаунт удаляется без возможности восстановления + возможно внесение IP-адреса в черный список. 

Также игровой аккаунт может быть удален при длительном отсутствии активности. Минимум – 30 суток. При наличии какого-то прогресса в игре постепенно срок увеличивается до 180 суток. Если игрок хотя бы раз совершал покупку в игре, то срок увеличивается до года. Если игрок совершил покупок на сумму более 1000 рублей, то аккаунт никогда не удаляется из-за отсутствия активности.

Заморозка игрового процесса доступна всем пользователям бесплатно. Замороженный аккаунт никогда не удаляется, но на его восстановление может уйти более суток. 

Игровой аккаунт также несет функцию чего-то вроде страницы в социальных сетях. Туда можно установить аватар (512×512 png), есть возможность приобрести кастомизацию окна профиля. Также есть возможность добавлять в друзья других игроков, вести с ними личные переписки. 

Игровой аккаунт также отображает награды и достижения игрока. Награды выдаются сервером при выполнении некоторых условий, например награда "1 год в игре". Также игроки могут награждать друг друга своими наградами. 
